---
book_id: "cbeta-ZW12na072"
title: "藏外佛教文獻第十二輯．徵稿啟事"
chapter: "卷1"
source_id: "cbeta-xml-p5"
source_file: "ZW/ZW12/ZW12na072.xml"
page_start: "0462a"
page_end: "0463a"
line_start: "0462a01"
line_end: "0463a15"
volume: "1"
editorial_segment: false
cbeta_collection: "ZW"
cbeta_canon: "藏外佛教文獻"
categories:
  - "佛藏"
  - "藏外"
---

# 藏外佛教文獻第十二輯．徵稿啟事

徵稿啟事



一、《藏外佛教文獻》以整理藏外佛教文獻與發展佛教
文獻學為宗旨。


二、凡對諸種藏外佛教文獻進行整理精校、纂為定本
的文稿和佛教文獻學方面的研究論文，均無任歡迎。


三、凡對藏外佛教文獻進行整理的文稿，要求：


1.請事先來函聯繫。一則編委會將儘量協助整理者搜
尋、彙齊各種底、校本；二則避免與編委會已經安排的整
理計劃衝突，造成人力、物力的浪費。


2.關於整理稿的各種要求，請參見本輯《錄文校勘體
例》，具體處理方式，可參見本書近期刊登之諸整理本。


3.函寄文稿時請連同底、校本一併惠賜，以便復核。


四、翻譯稿件，務請征得原作者同意，以免發生版權
糾紛。譯文請註明原文出處及原作者姓名。並附原文複印
件，以便校對。


五、文稿發表時的署名尊重本人意願。但惠賜時務請
寫明真實姓名、詳細聯繫地址、郵遞區號、電話、電子郵
件信箱等，以便聯繫。編委會將根據情況採用研究班或其
他形式對來稿進行審定、修改，在條件許可的情況下，將
邀請來稿者參加，共同審定、修改文稿。故來稿時請說明
是否同意編委會修改以及能否參加共同審定。


六、來稿請用十六開正式稿紙用繁體字書寫，校記、
註釋一律為腳註。要求文字端正、清楚。


歡迎提供電腦軟盤，請以WORD文檔形式儲存，請用
國標擴充碼（GBK）字庫。字庫沒有的字，請用一般組字
法造字並在提供的繁體字打印稿上註明正字。註釋請用
腳註。


七、限於人力，來稿一般不退。是否採用，三個月之
內必定函覆。需要退稿者，請來函說明。


八、歡迎各界人士提供藏外佛教文獻的資訊與諸種底、
校本。


九、來稿或提供的諸種底、校本一經採用，即付稿酬。
或按照作者希望的形式致酬。


十、凡在《藏外佛教文獻》各輯發表的各種文獻整理
本及論文，版權歸《藏外佛教文獻》所有。


十一、來稿及有關聯繫事項，均請寄：


中國北京建國門內大街五號中國社會科學院


世界宗教研究所　　方廣錩　收


郵政編碼：100732
